스마트폰을 통해 인터넷을 탐색하는 사람들이 증가함에 따라 모바일 사용자에게 웹페이지 콘텐츠가 표시되는 속도를 높일 목적으로 Google에서 지원하는 오픈 소스 프레임워크

비슷 한 예로 애플의 애플뉴스, 페이스북의 인스턴트 아티클이 있다

Google : 모바일에서 빨라지고 그러면 사용자가 덜 이탈하고 더 오래 볼 거야. 그러면 너네 광고수익도 나고 좋을 거야. 대신 우리가 요구하는 몇 가지만  지켜
1. 외부 자바스크립 X
2. 엄격한 html tag . (ex. img X , video X, iframe X)
3. css는 인라인으로만 쓰고 50KB 이하로만 

구글에서도 AMP를 사용하는게 SEO를 직접적으로 향상해주는데 도움이 된다고 하진 않는다. 하지만 모바일 속도 개선과 이탈률이 낮아지면(모바일 속도가 느리지 않으면 사용자가 덜 나감) SEO에 영향이 가니 도움이 된다 볼 수 있다.

따라서 자신의 제품이 발견되기만을 바라는 고객의 관심을 끄는것은 드문 일이 아니다.

장단점
장점 
속도 개선 : Google은 AMP 페이지의 중간로드 시간이 1 초 미만이라고 주장함
-> AMP 캐시는 유효한 AMP 문서들을 제공하기 위한 프록시 기반 CDN (현재 Google, Bing 캐시 공급업체가 있다)
-> AMP 문서를 발행하면 자동으로 캐싱됨
속도 개선으로 인한 이탈율 감소, 현장에서 더 많은 시간, 전환율 증가 , SEO 개선의 선순환을 노릴 수 있다.
(AMP로 구현된 페이지는 번개 모양이 뜨는데, 일부는 사용자가 빠른 로딩 페이지로 연결된다는 것을 알고 AMP 결과를 선택하므로이 지정이 페이지의 클릭률을 증가시킨다고 주장..;;;)

단점
- 제한적 프레임워크
- AMP와 코드의 표준 페이지를 모두 동기화 상태로 유지해야하므로 기술적 부채 가 발생
- AMP 캐시가 없으면 빠른 속도를 보장하지 않는다. AMP 캐시를 사용하지 않고 AMP 페이지로 연결되는 소스 (예 : Twitter)의 경우 최적의 속도를 위해 추가 성능 최적화가 필요
- 광고 기능 제한
- Google의 AMP 뷰어 는 게시자가 아닌 Google 도메인이 주소 표시 줄에 표시되므로 브랜드 아이덴티티를 희석


어떤 사이트에서 AMP를 구현해야 할까?
결정은 모든 사이트에서 명확하지 않음. 
장점을 살리고 싶으면 사용자가 모바일 위주인 사이트에 적합. 사용자가 데스크톱 위주라면 AMP의 이점을 사용할 수 없음.
서치하다 느낀 점은 LCP점수를 따져서 표준 2.5초를 기준으로 도입 여부를 따져봐도 좋을 것 같음


AMP 구현 후 변화 확인
모든 관련 페이지에서 AMP 코드 유효성 검사 확인
Google 서치 콘솔(검색 노출)이나 구글 애널리틱스(트래픽 소스 매체)로 확인 가능하다

요약
- 주요 방문 사이트의 모바일 LCP 점수가 2.5s를 달성할 수 있다면 AMP를 통한 투자 수익을 기대할 수 없음
- 2.5초에 도달할 수 없더라도 AMP를 지원하는 것이 나중에 캐시 사전 렌더링의 이점을 누릴 수 있는지 고려해봐야 함
- 지속적인 노력이 필요 : 구글 서치 콘솔과 구글 애널리틱스로 꾸준한 검토와 유지보수가 필요
이를 수반하지 않으면 개발 기술 부채, 판매 복잡성 이 높아짐으로 AMP라는 함정에 빠질 수 있음





출처 :: https://www.affde.com/ko/amp-seo-everything-you-need-to-know.html